# دیباچه

زیرپایش تا جایی که چشم کار می‌کرد، جنگل سرسبزی از درختان مختلف بود. سرعت باد خیلی زیاد و صدایش گوش‌خراش بود، اما صدای ضربان قلبش از آن هم بلندتر بود. انگار با هر تپش قلبش، ضربه‌ای به سمت چپ گردن و سرش می‌خورد. به فضای خالی زیر پاهایش نگاه کرد. مرگ هم به نظر جذاب می‌آمد، در برابر اضطرابی که حس می‌کرد. مرگ، می‌تواند همه مشکلات را تمام کند.

*به زمین نمی‌رسی. بی‌خود از این فکرها نکن. اگه اندازه گربه هم بودی نمی‌تونستی از دست من فرار کنی. جوجه آدم گرفتنش روی هوا خیلی راحته.*

«من نمی‌تونم.»

*نه! تو نمی‌تونی. ولی مجبوری.*

به درخت‌هایی که زیر پایش با سرعت حرکت می‌کردند خیره شده بود، اما ذهنش، محل گردهمایی در فضای خالی بین درخت‌ها را می‌دید. نمی‌خواست در آن گردهمایی شرکت کند. او فقط پانزده سالش بود و باید در گردهمایی جادوگرهایی شرکت می‌کرد که هر کدام حداقل چهار برابر سن او تجربه جادویی داشتند. تحقیری که در نگاهشان خواهد بود را حس می‌کرد. او برای این جایگاه بی‌اندازه کوچک بود. صورتش را در پرهای گردن شیردال فرو کرد. متاسفانه طی سال‌هایی که گذشته است دانش‌های مهمی از دست رفته است. اما در همان زمان هم تعداد خیلی کمی از انسان‌ها، چه جادوگر و چه غیر جادوگر، می‌دانستند که پرهای پشت گردن شیردال، جای ایده‌آلی برای اشک ریختن از استیصال است.

*گریه خوبه. حداقل مادامی که اشک ریختن ادامه داره. ولی دیر یا زود باید اشک ریختن رو تموم کنی و تصمیم بگیری می‌خوای چیکار کنی.*

صورتش را بیشتر در گردن شیردال فرو کرد. تناقض عجیبی است. برای فرار کردن از حرف‌های کسی، به خودش پناه ببری. ولی گاهی، آغوش آشنا مهم‌تر از حرف تند است. چشم‌هایش را بست. به امید اینکه با بستن چشم‌هایش عالم هستی به پایان برسد و لازم نباشد در جلسه‌ای که پیش رو بود با چشمانی قرمز از اشک حاضر شود. ولی عالم هستی اینگونه کار نمی‌کند. اگرچه بعضی‌ها معتقدند که روش کارش همین است. به هر حال، در این مورد این اتفاق نیفتاد. شاید چون چشم‌های شیردال باز بود و فضای خالی میان جنگل بلوط را می‌دید و باور داشت، عالم هستی هنوز ادامه دارد.

*فرود میام. تقریبا رسیدیم. همه هستند. تو نفر آخری. اگه به آشفتگیت کمکی می‌کنه.*

صورتش را با پرهای شیردال پاک کرد. سعی کرد با چشم‌هایی که از اشک و باد کور بودند، چیزی ببیند؛ اما فقط رنگ سبز در هم آمیخته با اشک را تشخیص می‌داد. دستش را جلوی صورتش گرفت و باد و اشک را با جادو از چشمش دور کرد. ذهنش را بیشتر به شیردال متصل کرد. شیردال‌ها شکارچی‌های فوق‌العاده‌ای هستند و برای شکارچی‌ها، تمرکز ابزار بقاست. با کمک ذهن شیردال ذهن خودش را روی هدفش متمرکز کرد.

«باید بتونم. اشک ریختن کافیه.»

شیردال‌ها برای چیزهای مختلفی مثل سرعت پرواز، سرعت شیرجه زدن، غرور، تمرکز، چنگال‌های قوی، پاهای قدرتمند، منقار تیز شهرت دارند. اما متاسفانه فرود نرم و با وقار هیچ وقت جزو چیزهایی نبوده که برای شیردال‌ها مهم باشد. فرود شیردال مانند فرود یک هواپیمای مسافربری بزرگ با یک ضربه اولیه روی زمین شروع می‌شود و بعد با چند جست و خیز مانند یک گربه بزرگ، بالاخره به سکون می‌رسد. هر بار تجربه فرود با شیردال، شبیه رام کردن یک گاو وحشی است. بطور کلی چیزی نیست که کسی دوست داشته باشد هر روز تجربه کند. مخصوصا کسی که قرار است در مهم‌ترین جلسه زندگی‌اش شرکت کند. با سری گیج از ضربه‌های فرود، از شیر دال پایین آمد. سه قدم برداشت که هر کدام در یک جهت بود. شبیه کسی که قطره آخر بطری شرابش را همین حالا خورده باشد. پس از آن بر تلاشش برای حفظ تعادل افزود. سرش را بلند کرد و به اطراف نگاه کرد. همه در جلسه حاضر بودند و با تعجب به پسرک جدید نگاه می‌کردند.

«من، **آسمانم**.»

خوشحال بود که بدون لکنت موفق شده است این دو کلمه را بیان کند. من هم به او حق می‌دهم که از این موفقیت خوشحال باشد. ولی برای اینکه شرایط را منصفانه توصیف کرده باشم باید اضافه کنم که اگرچه لکنت نداشت؛ اما صدایش خراش‌دار از گریه‌های پیشین بود و تلفظ کلمات را هم نتوانست کاملا درست بیان کند. چیزی که شنیده شد (برای اینکه بتوانید درست تصورش کنید) شبیه صدای کلاغی بود که بگوید: ماسان. عبارت قابل فهمی هم نبود. اما برای آن‌ها که در آن جمع بودند؛ صدا و آوایی که گفته می‌شود چندان هم مهم نبود. روبرویش؛ پیرمردی چهارشانه با سینه‌ای پهن ایستاده بود که در سمت راست بدنش شمشیر و پشتش کمان و تیردانی آویزان کرده بود. اما چیزی که در مورد او جلب توجه می‌کرد نه قد تقریبا دو متری او بود، نه عضله‌های ورزیده‌اش در سن صد و چند سالگی؛ چیزی که در مورد او به یاد می‌آوردند چشمانش بود. چشم‌هایی که مردمک و عنبیه نداشت. چشم‌هایی کاملا سفید. می‌گفتند او همه چیز را می‌بیند. نه تنها همه آنچه که دیدنی است و آنچه نادیدنی است. بلکه همه آنچه بوده و خواهد بود. مردم چیزهای زیادی می‌گویند. البته همه این‌ها وقتی است که شما او را تنها ببینید. اگر همراه همیشگی‌اش همراهش باشد؛ به هیچ کدام از این‌ها توجه نخواهید کرد. دیدن یک پیرمرد در کنار یک شیر بالدار عظیم‌الجثه واقعا کار آسانی نیست. هر کدام از دندان‌های نیش شیر، به اندازه آرنج یک انسان معمولی است. قطعا دیدن پیرمردی دو متری در کنار او کار ساده‌ای نیست.

«*چطور اتفاق افتاد*؟»

**آسمان** صدای پیرمرد را شنید؛ هم در گوشش و هم در ذهنش. مطمئن نبود مخاطب این سوال خودش بوده است یا شیردال. اندکی صبر کرد تا شاید شیردال از این شرایط نجاتش دهد. اما کمکی وجود نداشت.

«*یک حادثه بود. پدربزرگ... آسمان پیشین؛ یک هفته پیش در یک حادثه کشته شد.*»

*انتخاب آدم‌هاس یا همه؟*

غرش شیر بالدار بلند و ترسناک بود. اما مفهوم آن را همه در ذهنشان شنیدند. این بار برای **آسمان** مشخص بود که مخاطب سوال او نیست و خیالش در حدی راحت شد. حتی دوستانه‌ترین رفتار شیرهای بالدار هم پر از خشونت و جنگ و غریزه شکار است و این شیر بالدار خاص، قطعا از خوش‌اخلاق‌ترها نبود.

*همه.*

ملایم‌ترین صدای شیردال، چیزی شبیه صدای عقاب است. **آسمان** از آرامشی که شیردال داشت کمی آرام شد. تایید شیردال بر انتخاب او، کمی شرایطش را بهتر می‌کرد. اما صدایی که در ذهنش شنید، آرامشی که درحال شکل‌گیری بود را از بین برد. صدایی ملایم با آرامشی که اصلا خوشایند نبود. اگر تجربه گیر افتادن در باتلاق را داشته باشید؛ می‌توانید مفهوم آرامش ناخوشایند را درک کنید. اگرچه که شما برای نجات جانتان دست و پا می زنید؛ اما باتلاق کاملا آرامش دارد.

*یک هفته. تو درخواست جلسه را ندادی. حتی تجربه اندکی، مثلا به اندازه صد سال، هم نداری. چطور به حرف‌هایت اهمیت دهم؟*

صدا هیج جهتی نداشت. پیرمرد و شیر و شیردال، همه با صدا حرف زده بودند. اما این بار فقط در ذهنش حرف‌ها را شنیده بود و اثری از صدای واقعی نبود. در تک تک کلماتی که در ذهنش می‌شنید، قدرت جادویی آن‌ها را حس می‌کرد. جادوهایی برای به زانو در آوردن، تسلیم کردن، برتری پیدا کردن. با هر کدام از آن‌ها تلاش کرد مقابله کند. این یک آزمون بود، برای اثبات بی لیاقتی او! «من شاید کم تجربه باشم، ولی **آسمانم**.» از آسمان کمک خواست تا برتری خودش را نشان دهد. در ذهنش از همه ابرها خواست به او کمک کنند و به او قدرت بدهند تا در برابر این نیرو، ذهنش را از دست ندهد.

**جنگ**، پیرمردی که می‌گفتند همه چیز را می‌بیند؛ دستش را به بازوی شیر بالدار تکیه داد. همیشه تماشای رویارویی **زمین** و **آسمان** جذاب بود. او هر دو را به یک اندازه دوست داشت اما در ذهن خودش، جایی که فقط خودش و شیر بالدار از آن خبر داشتند، این عبارت به معنی «از هر دو به یک اندازه متنفر است.» به کار می‌رفت. لبخند کم‌رنگی گوشه لب پیرمرد و شیر بالدار شکل گرفته بود. از گوشه چشم به پیرزنی که در کنار گاوی ایستاده بود نگاه کرد. پیرزن در ظاهر چروکیده و ضعیف بود. حتی وقتی **جنگ** پسر جوانی بود هم، **زمین** پیرزنی چروکیده بود. هیچ‌کس نمی‌دانست او چند سال دارد و کسی هم جرات نداشت از خود او چیزی در این مورد بپرسد. او معتقد بود دختر جوانی است. پیر یا جوان بودن، همیشه در مقایسه با اطرافیان است. وقتی شما همه روزتان را با کوه‌های چند هزار ساله و درختان هزار ساله بگذرانید؛ حتی اگر پانصد سالتان هم باشد خودتان را جوان می‌دانید.

کنار پاهای **آسمان** پیچک‌ها و گیاهان با سرعت در حال رشد بودند. چند شاخه تمشک با تیغ‌هایی که بطور غیر معمول تیز بودند دور پای او پیچیدند و تلاش کردند در پای او فرو بروند ولی راه به جایی نبردند. روی پوست آسمان لایه‌ای از مه بود که اهمیتی به تیزی تیغ‌ها نمی‌داد و با سماجت جای خودش را حفظ کرده بود. بالای سرش؛ جایی که قدرت واقعی آسمان آنجا بود، ابرهای سیاهی در حال شکل گرفتن بودند که به نظر نمی‌آمد برنامه‌ای برای یک رفتار خوشایند داشته باشند. اولین صاعقه به بوته تمشک خورد. از چمن‌زار اطراف **آسمان،** جز لکه‌ای سیاه چیزی باقی نمانده بود.

*من با او بودم وقتی اژدهای در بند را دید.*

**آسمان** این بار، به سبک **زمین**، فقط با صدای ذهنش حرف زده بود و صدای ذهنش با صدای خودش تفاوت زیادی داشت. صدای خودش شکننده و بچگانه و نگران بود. اما صدای ذهنش، عمق آسمان را داشت و آرامشی داشت که فقط یک ابر رها در آسمان که در دست باد به هر سو می‌رود می‌تواند داشته باشد. البته ابرها هم همیشه آرامش ندارند. این موضوع را هنگام رعد و برق می‌توان به خوبی اثبات کرد.

سکوت برقرار شده بود. نه فقط از نظر صدا، که جادو هم ساکت شده بود.

«*اگر بازی‌های جادوگرها تمام شده به موضوع جلسه برسیم.*» صدای شیردال در ذهن همه طنین انداخت. اما جمله بعدی را فقط **آسمان** شنید: «***آسمان**! ماجرا رو بگو. رسم اینه که موضوع رو جادوگرها بگن.*»

«*سه هفته قبل، برای بررسی شرایط اژدهای در بند، طبق توافق باستانی رفتیم.*» آسمان فقط ذهنی صحبت می‌کرد، حرف‌هایی هست که برای گوش موجودات نیست. «*این دومین سال از پنج سال نوبت **آسمان** برای سرکشی به اژدهای دربند است. قدرت او از سال قبل بیشتر شده و این بار می‌توان گفت قدرتش خیلی بیشتر از آن است که انتظار داریم. پدربزرگ... **آسمان**... **آسمان** پیشین معتقد بود که فرصت زیادی تا رهایی او از بند نداریم شاید دو تا سه سال. اما من، معتقدم بیش از دو سال فرصت نداریم. من می‌توانم میزان جادویی که **آسمان** پیشین در آنجا حس کرد را به شما نشان دهم.*» دستش را تکان داد و ابری روی زمین شکل گرفت. روی ابر منطقه‌ای خاکستری شکل گرفت و در بخشی از آن دایره بزرگی به رنگ قرمز می‌درخشید.

«*نباید اینقدر نیرو داشته باشد.*» **جنگ** ابروهایش در هم رفته بود و به شعله بزرگ و نورهای کوچک نزدیک آن نگاه می‌کرد. سه نقطه نورانی دیگر دیده می‌شد. «*چطور اینقدر نیرو گرفته؟*»

«*صلح موجودات را پروار می‌کند.*» صدای گاو بود که در ذهنشان می‌شنیدند. «*جادوی او باید استفاده شود و نیرویش کم شود. سال‌هاست هیچ جنگی نبوده. استفاده کمی از جادوی او شده. او قوی‌تر شده. خودش را آزاد خواهد کرد.*»

«*می‌توانیم با چند حمله، نیرویش را کم کنیم.*» شیر بالدار مانند یک گربه خانگی پنجه‌های غول پیکرش را با زبانش لیس زد. «*اما این فقط مشکل اصلی را به تاخیر می‌اندازد.*»

«*مشکلات، اگه بهشون فرصت کافی بدی،*» جنگ به شیر نگاه کرد و نیشخندی زد و اضافه کرد؛ «*معمولا خودشان را حل می‌کنند. من علاقه‌ای به جنگیدن با نماینده او ندارم.*»

«*جابجاش کنیم*» آسمان به شیردال نگاه کرد تا شاید نشانه ای از تایید در او ببیند. شیردال با این ایده مخالف بود، ولی باز ممکن بود حالا موافقت کند. «*اگر از جایی که هست به جایی دورتر از انسان‌ها برده شود شاید کندتر نیرو بگیرد. آن‌ها فراموش کردند چه وظیفه‌ای دارند.»*

«*قبل‌تر هم گفته بودم. جابجایی شدنی نیست.*» شیردال ادامه داد «*نه من، نه شیر بالدار، نه گاو. هیچ کدام توان جابجایی او را نداریم. او خیلی بزرگتر از چیزی است که به نظر می‌رسد. ما باید بتوانیم ابعاد واقعی او را جابجا کنیم. هیچ کدام به تنهایی و حتی با هم نمی‌توانیم. مگر خودش بخواهد.*»

زمین گفت: «*خودش؟ هرگز نخواهد خواست. می‌توانیم مجبورشان کنیم از نیرویشان استفاده کنند. بعدتر شاید راه دیگری پیدا کنیم.*»

«*بار قبل آسمان قوی‌تری داشتیم؛*» شیردال با لحنی غمناک ادامه داد «*بار بعد شاید زمین یا جنگ ضعیف‌تری داشته باشیم. باید راهی برای حل کردن مشکل پیدا کنیم. ما هر روز ضعیف‌تر می شویم و او قوی‌تر. این فقط یک نتیجه دارد و آن آزادی اژدهای در بند و نابودی همه موجودات زنده است.*»

&nbsp;«*مشکل رو باید درست حل کرد،*» آسمان به شیردال نگاه کرد، «*اما اگر جابجا شدنی نیست و راه حل دیگری هم نداریم؛ پیشنهاد می‌کنم برای جنگ آماده شویم. با یک حمله حساب شده، قدرتش رو کم می‌کنیم و وضعیتش رو از نزدیک می‌بینیم. اون وقت با اطلاعات بیشتر راه حلی برای مشکل پیدا می‌کنیم.»*

«*همه موافقند.*» جنگ به هر پنج موجود دیگر نگاه کرد. «*برای نبرد آماده شویم. چه کسی از ما در جنگ شرکت می‌کند؟*»

«من.» آسمان صدای خودش را شنید. بعد از این همه ذهنی حرف زدن، شنیدن صدای خودش از راه گوش، به نظر چیزی غیر طبیعی می‌آمد.